这是怎么了...
なんだ　こりゃあ…
是她
あの娘だ
法普塔回归了
帰ってきたのだ　ファプタが
法普塔？
ファプタ？
嗯... 怎么回事？咱有印象...
んなぁ…　なんだ？ 思い出せる…
我让你吸收了我的经历
私の体験を吸ってもらった
气味就等同于回忆
匂いは記憶そのもの
虽然那就如梦境般飘渺
夢のように　移ろいやすくはあるが
但愿可以传达给你
伝わったと願う
为什么要做这种事...
なんだって　そんなことを…
我必须要走了
私は行かねばならない
所以我将自己的价值和记忆  托付给你
だから私の価値を　記憶を　君に託した
因为我喜欢你们
君たちが好きなのだ
喜欢与我不同的你们
私とは違う君たちが
这就是理由
それが理由だよ
莉可！雷古呢？
リコ！ レグは!?
他们还在这里
まだとどまっている
但是  法普塔在烧尽一切前不会收手
だが　ファプタは　焼き尽くすまで止まらない
你去吧
行くがよい
我已经释放了你
私はすでに　君を手放している
你想去哪里都可以
君は　どこへでも行ける
可以吗？
いいのか？
不对
いや
趁你还没改主意  咱就先告辞了
気が変わらねえうちに　おいとまするぜ
受你照顾了
世話になったな
娜娜奇  是那边
ナナチ　そこだ
那里是分界线
そこが境界線だ
一旦跨越了那条线  米蒂就会消失
そこを超えるとミーティは消える
你... 说什么...
おま…　何言って…
可米蒂是不死的啊...
だって　ミーティは不死だって…
在村子的体内被造出的东西
村の体内で　作られたものは
就只能存在于村子内部
村の中でしか存在できない
我是作为村子的手足被造出来的
私は村の　手足として作られたゆえ
所以还能稍微坚持一下  但是绝无例外
わずかに耐えうるが　例外はない
越过界线  村子的庇佑就会流失
あれより先は　村の守りが溶け出ている
这里也撑不了多久了
ここも長くは持たない
力场正在侵入进来吗...
力場が…　入り込んでいるのか
如果你们要留在这里
ここに残るなら
那我就尽力保护你们
君たちを　守るよう尽くそう
皮吉姆他们都很喜欢你们
ピギムウたちも君らを　気に入っている
莉可... 雷古...
リコ…　レグ…
可恶啊
ちくしょう
就没有... 就没有什么办法吗！
何か…　何かないのか！
咱是如此想念米蒂...
だってオイラ　ミーティに会いたくて…
完全没想到还能再见...
また会えるなんて　お　思ってなくて…
米蒂...
ミーティ…
咱该怎么办...
オイラ…　どうしたら…
这个米蒂
このミーティはさ
是还没被邦多尔多和咱狠狠伤害过的米蒂
まだボンやオイラが　さんざん…　傷つける前のミーティなんだ
装在可爱的坛子里  干干净净
かわいいつぼに入ってて　キレイになって…
咱实在高兴过头了
オイラ　うれしくてよ…
所以才搞错了啊
勘違いしちまったんだ
还以为可以在这里... 和你一直在一起...
ずっとここで…　いっ　一緒に　いられるって…
咱获得的这具身体
オイラ　この身体をもらったのは
可不是用来睡大觉的啊
寝てるためじゃねえはずなのに…
是我让你嗅到的记忆使你陷入了睡梦
嗅がせた記憶が君をまどろませた
没关系  不论如何  咱都会选择陪在米蒂身边
いいんだ　どっちにしろ　そばにいることを選んでる
咱本性就是那样的人  咱自家知道
オイラ　性根がそういうヤツだって　自分で知ってる
呐  贝拉弗... 咱要走了
なあ　ベラフ…　オイラ行くよ
咱和米蒂约好了
約束したんだ　ミーティと
一旦陷入这般境地
こうなっちまったら
要让米蒂的灵魂回归咱这边...
オイラのところに魂が帰るように…
咱已经不想再做会让米蒂讨厌的事了
これ以上　ミーティに　嫌われるようなことはしたくねえ
这次  咱要亲手送她上路...
今度は　オイラの手で送ってやれるんだ…
再见了  贝拉弗
じゃあな　ベラフ
谢谢你喜欢米蒂
ミーティを好きでいてくれて　ありがとな
米蒂  咱学会了新的菜谱
ミーティ　オイラ　新しい料理を覚えたんだ
虽然卖相还比较惨烈
イカレた見た目なんだけどさ
但是好吃到让你不敢信
信じられないほど　うめぇんだ
米蒂  我交到了一起旅行的同伴
ミーティ　旅の仲間ができたんだ
他们俩都知道你的事
二人ともミーティのこと知っててさ
还有...
それで…
还有很多  很多...
それで　もっと　もっと…
还有很多话想说给你听啊...
もっと話していたかったなぁ…
呐  米蒂
なぁ　ミーティ…
要是下次还能遇到现在这样的你
また今の姿のミーティ見つけたらさ
咱肯定还会迷茫的吧
きっとまた　迷っちまう…
要有下次  你一定要骂醒咱
今度はさ　叱ってくれよ
要有下次  咱们就一起走吧
今度はさ　一緒に行こうな
一起去吃好吃的
うまいもん食べような
咱一定会去找你的
オイラ　必ず見つけに行くから
一定会去见你的
かっ　必ず　会いに行くから…
所以... 所以米蒂...
だから…　だからミーティ…
要等咱啊...
待ってて…
娜娜奇
ナナチィ～
你们怎么...
お前たち…
米蒂
ミーティ～
用外边的东西  做的镀层
ソトのモノで　メッキを　つくった…
不会消失...
消えない…
带走吧...
つれてって…
无论是憧憬  还是耻辱
憧れも　けがれも
抑或喜悦  以及痛苦
喜びも　痛みも
我全都舍弃了
私は　捨ててしまった
请你拾起它们  收好带走吧
君は拾い　宿してゆけ
你拾起的一切  都是你的价值
拾うものすべてが　君の価値だ
SweetSub
翻译：Spica
后期：tastySugar
你拾起的一切
雷古！你醒了啊！
レグ！ 起きた！
抱歉  还好你们没事
すまない　無事でよかった！
是... 是你...
お　お前…
是这个机器人保护了我们  没让我们被波及
このロボットさん　巻き込まれないように　守ってくれてたの
谢谢
ありがとう…
雷古... 事到如今  法普塔和村子都不会收手了
レグ…　もはやファプタも村も止まらぬ
永久的安宁已经被破坏
永遠の安寧も破られた
你已经做出了无可挽回的选择
お前は去らぬことを選んだ
展现你的决心吧
覚悟を示されり
雷古...
レグ…
再不尽快做些什么的话...
早く　何とかしないと…
大家重要的东西  以及重视的人...
みんなの　大事なものも　大事な人も…
拥有无穷好奇心与尊贵诅咒的那道光
果てぬ好奇心と　尊い呪いを持つ　かの光は
将可见的一切焚烧殆尽
見るものすら　焼き尽くす
如今已成炎炎烈日
今や　烈日となった
对峙的时候到了  展现决心吧
向き合う時だ　覚悟を示せ
A... ASUMOhadi！
ア…　アスモはでぃ！
「清算」正在吞噬村民...
「精算」が…　住人同士を食い合って…
甚至波及到建筑物... 就连障壁也...
建物まで広がってる…　壁も…
最多就只剩 30 分钟了吧
もって　あと 30 分ってとこだね
好难啊
難しいなぁ
难？什么难？
難しいって　何が？
没法说  我不擅长说谎的
言えないよ　僕はウソが下手だから
雷古... 那些人帮了我很多
レグ…　私　あの人たちに　助けてもらって…
这样下去的话...  大家重视的东西都会...
このままじゃ…　みんなの大事なものも
大家都会...
みんなも…
你坚持这么久  已经做得很好了
よく　こらえてくれた
还好你没有跑出去
飛び出さないでいてくれた
我去想办法阻止法普塔
なんとか　ファプタを止めてみせる
好了  之后就看你的了
さぁて　ここからに　かかってるぞ…
王子殿下
王子様
法普塔  抱歉...
ファプタ　すまない…
我的同伴... 娜娜奇被拘禁了
仲間が　ナナチが…　とらわれている
你不要再破坏村子了
これ以上　村を壊さないでくれ
那你去救她好了 sosu
助けに行けばいいそす
法普塔  不会收手
ファプタは　とめん
不要用朋友做挡箭牌
友を言い訳に使うな
你不想伤到我  就又要骗我了 sosu？
ファプタを傷つけまいと　またウソをつくそすか？
给我说清楚  你究竟想怎样 sosu
ちゃんと言うそす　何がしたい
对不起  我只顾着自己
勝手ですまない
法普塔  我要阻止你！
ファプタ　君をとめる！
我要救出娜娜奇！
ナナチを救い出す！
雷古你太善良了 sosu
レグは優しいそすな
要打的话  趁我不注意时下手多好
やるなら　不意をつけばよいものを
好吧...
わかった…
那么  我就好好敲打一下  让你想起你该做的是什么 sosu！
ならばレグが　何をすべきなのか　たたいてでも　思い出させてやるそす！
坚持住  喂  加布...
こたえろ　おい　ガブ…
你不是要保护法普塔吗！
ファプタを守るんじゃなかったのか！
加布！
ガブ～！
是那家伙  加布伦的气味被那个大个子记住了
アイツだ…　あのノッポに　ガブールンの匂い覚えられた…
怎么办...
どうする…
赶走了这次还有下次...
退けても次が来る…
那家伙  我束手无策...
アイツ　手に負えない…
发生什么事了？
你是？
你什么人！
なんだお前！
你要做什么！
なにする！
不许碰加布！
ガブに触るな！
第一次见面时  我就想过 sosu
初めて会たときに　思たそす
你头上的头饰  跟加布伦的那么像
その頭の飾り…　それが　ガブールンに似てたから
肯定是加布的同伴来帮我们了  可开心了 sosu
ガブの仲間　助けに来たて　うれしかったそす
抱歉  我不知道你在说什么...
すまない　何がなんだか…
就算言语不通
言葉つうじなくても
你还是守护着我们  直到加布能够活动...
ガブ　動くまで守ってくれた…
善良的那个雷古... 还有法普塔的事
優しかったレグを…　ファプタのことを
所有那些... 你为什么全都忘了？
何もかもを…　なぜ　忘れた？
只要那些黏糊糊的东西还在  就没完没了吗...
ネバネバがある限り　キリがないのか…
消失了!?
消えた!?
不  这是...
いや　これは…
在后面！
後ろか！
既然打外边没用  那就从内部下手 sosu
外側　殴ってダメなら　中からそす
雷古！
レグッ！
想起来了吗 sosu？
思い出しそすか？
你在说什么  我听不懂 sosu
何言ってるか　わからんそす
你想起什么了吗 sosu？
何か　思い出せそすか？
可恶... 刚才那招  你不要再用了！
くそぅ…　二度とするな　今の！
既然是公主  那就给我文雅一点！
姫ならもっと　しとやかにしろ！
我已经文雅过了啊 sosu
しとやかにしたそす
说话方式都是照你要求的...
言葉も　レグに言われて…
我怎么会让你用那种奇怪的说话方式
そんな妙な言葉遣いを　なぜ僕が
不是那样的 sosu
そうじゃないそす
法普塔...
ファプタは…
法普塔我！
ファプタは！
他说 「原来你叫法普塔啊」
「ファプタというのか　君は」　と言っている
加布！你听得懂吗？他说的那些话！
ガブ！ わかるのか　コイツの言葉！
什么？
不对吗？
他的语言和偶尔经过这里的人很像
言語が時折通るものと似ている
啊！是佩戴「活石」的那些家伙！
あっ！　あの「石の者」を持つヤツらか！
但是这个... 这家伙和那些人不一样  不吓人
だがこの…　コイツは　アイツらと違って恐ろしくない
很好... 你是什么呢？
よい…　お前は何なのだ？
我的名字是
雷古
レグ
法普塔
ファプタ
雷古...
レグ…
你叫雷古啊！
レグと言うのか！
FAU... 尊贵的少女
ファウ…　尊い娘
APUTA... 不灭之物
アプタ…　不滅のもの
合起来就是法普塔
合わせてファプタだ
终焉的公主！
果ての姫だ～！
你学起语言来  真是快得吓人
君は　言葉を覚えるのが　恐ろしく早いな
是吗！加布也夸奖我了！
そうか！ ゴブにも褒められたぞ！
哎  干嘛咬我？
ちょっと　なぜかむ!?
别... 别钻进来！
はっ　入るな～！
你不是公主吗？
姫なのだろう!?
给我稍微文雅一点啊！
もう少し　しとやかにしてくれ！
在她母亲的语言中  如果在句尾加上「sosu」
母上の言葉で話の区切りに　「そす」をつければ
就会显得很文雅
しとやかとなる
我是法普塔 sosu
ファプタそす！
这样可以吗 sosu？
これでいいそす？
很好 sosu
よいそす
sosu！sosu！
そす！ そすっ！
嗯  好吧  做好表面工夫其实也很重要
うむ　まあ　取り繕うのは　存外に大事だと
我师父也这么说过...
師匠も言っていたしな…
法普塔
ファプタ
这个是  嗯... 友谊的见证
これは　その…　友好の印だ
要是你能戴着  我会很开心的
付けておいてくれたら　うれしい
有雷古的气味 sosu...
レグの匂いするそす…
怎么了？
どうした？
你不是要阻止法普塔吗 sosu？
ファプタをとめるんじゃないそすか？
这样下去的话  在想起来什么之前  我就要失去意识了...
思い出す前に　このままでは　意識が飛びかねん…
顶壁快不行了...
天井が…
可恶  要没时间了
くそぅ　もう時間が…
虽说还不知道有什么副作用
反動が未知数だが
但也只能用那招了
やるしかない
莉可！
リコッ！
我们上  普鲁什卡
行くよ　プルシュカ
那个形态  是什么 sosu
なんそすか…　その姿！
抱歉  我要直接把你带出去！
悪いがこのまま外に連れていく！
混蛋人类小孩！
おのれ　ヒトの子！
竟然用那善良的活石
よくも　あの優しい石の者を
来对付法普塔！
ファプタに…　ファプタに向けたなっ！
你知道普鲁什卡吗？
プルシュカを　知っているのか？
让加布把那个活石送来的  就是法普塔 sosu！
あの「石の者」を　ガブに届けさせたのはファプタそす！
为什么要做这种事？
なぜ　そんなことを！
因为那活石表达不了自己所受的拘束 sosu
石の者は…　窮屈なのを　言い出せずにいたそす
是你？为什么你趁我们睡觉时偷偷带走了！
君が!?　僕らが寝てる間に　なぜ黙って持って行った！
sosu！
そすっ！
我要考验她！
試した！
那个没让活石成形  就随身携带的人类小孩！
「石の者」を形にもせず　持ち歩くヒトの子を！
要是那人类小孩和活石  真的彼此吸引的话
ヒトの子と石の者が　まことに引かれ合っているなら
就算分开了  最终也会找到妈妈那里去 sosu！
離れても　いずれ母にたどり着くそす！
下雨... 不对  那是什么？
雨…　いや　なんだ？
只要见到了妈妈  你绝对应该想得起来的...
この母を見たら　思い出さずにはいられんはず…
绝对应该想得起来的 sosu！
いられんはずだったそす！
不好  开始下铁雨了
まずいね　鉄の雨が降ってきた
莉可...
リコ…
真吃不消...
まいったなぁ…
我都已经所剩无几了啊...
もう何も残っちゃいないのに
那个村长  在防御火雨吗？
あの村長　火の雨から守っているのか？
那就是法普塔的妈妈 sosu
あれがファプタの母そす
竟然这么大...
なんと巨大な…
面对火雨也没事吗？
焼けた雨も　平気なのか…
那个记号  和加布伦的是一样的吗？
あの印　ガブールンのと同じものか？
那是「HAKU」 sosu
「ハク」そす
那是法普塔装上去的 sosu
あれはファプタがつけたそす
什么？HAKU?
なに？ ハク？
HAKU  是给最重要的东西的标记 sosu
ハク　一番大事なものにつけるそす
既然是最重要的东西  怎么有两个？
一番なのに　二つあるのか？
法普塔是从三枚卵中生出来的  所以可以有 3 个 sosu
ファプタは 3 つの卵から生まれたから　3 つまでよいそす
我不太懂  是这个道理吗？
よくわからんが　そういうものなのか？
就是这个道理 sosu
そういうものそす
明明是最重要的
一番大切なのに
你却一定要杀死母亲吗？
君は母上を　殺さねばならないのか
妈妈只要还活着  就会不断被侵蚀 sosu
母は生かされ続けてる間　むしばまれ続けるそす
只要能将里面那些家伙铲除
中のヤツらを根絶やしすれば
妈妈就能重获安眠 sosu
母は　ようやく眠りを取り戻そす
就如婴儿无法回归母体
赤子が母の体の中に　戻れぬのと同じく
法普塔也无法进入妈妈之中 sosu
ファプタも母の中に入れんそす
不管怎么试  只靠法普塔都越不过那层膜 sosu
何を試しても　ファプタでは膜を超えられんそす
雷古  法普塔她也知道  那个村子里存在生息  发展着文化
レグ　ファプタは　あの村に営みがあり　文化が　育まれていることも知られり
什么？
なんだと？
虽然法普塔无法进入其中
中に入れぬファプタに代わり
但我有时会代替她进去
我は　たびたび立ち入っている
然而  尽管知晓里面存在生息与文化
その上で　営みも文化も知った上で
法普塔依然说必须那样做
ファプタはやらねばならぬ言う
为什么？
なぜだ？
这是她生来的目的
そう作られた
是她作为生物的本性
生き物のさがだ
雷古  你说你可以进行「改写」 sosu
レグ　「かきがえ」できる　言ってたそす
嗯  我的手掌可以发出那样的光
ああ　この手は　そういう光を出せるのだが
不过现在还不能使用
今　使うわけにはいかんのだ
再发射一次的话  我就... 不知道会发生什么了
次撃てば　僕は…　どうなるかわからない
法普塔  我也是为了寻找「HAKU」  才攀登这个巨穴的
ファプタ　僕も「ハク」を探して　この穴を登っている
我还有别人托付给我的事要做
頼まれたことがあるのだ
等我做完那件事  我再来帮你吧
それが終わったら君に手を貸そう
我一定会回来的
必ずここに戻ってくる
「改写」能力的余量的问题
書き換えの残量の問題も
我找的那个 HAKU 也会帮忙解决的
そのハクなら　手を貸してくれる
雷古... 雷古...
レグ…　レグ…
sosu！
そす～！
法普塔！你... 你干啥
ファプタ！ な　何をするっ
多给我摸摸头 sosu
もっと　なでそす～
法... 法普塔！
ファ　ファプタ！
你在做什么呢？
何をしているんだい？
这个是雷古 sosu
これはレグそす
我？
僕っ？
就算你出了远门  也能跟雷古说说话  让我不会忘掉你 sosu
レグが旅に出ても　レグを忘れんように　レグに話すそす
那里... 靠游泳过得去吗...
あれは　泳いでいけるか…
雷古...
レグ…
法普塔那个... 法普塔是公主啦...
ファプタはその…　ファプタは　姫なので…
等雷古你回来了  我们就一直在一起...
レグ　戻ってきたら　ずっと一緒にいて…
然后... 然后... 还有孩子也...
それで…　それで…　子どもも…
我也要拜托你  就这么说定了
僕からも頼む　約束しよう
等我回来之后  给你的宿命做个了结
戻ってきて　君の宿命に決着をつけたら
我们就一起迈出新的一步
共に歩き出すんだ
然后... 一起去冒险吧
そして…　冒険をしよう
我脑海中闪现着的  尽是会哭会笑...
去来するのは…　泣いて　笑って
充满好奇心的柔和面庞...
好奇心にあふれた　優しい顔ばかりなのだ…
虽然最关键的事情  我一件都想不起来...
肝心なことは　何一つ思い出せないのに…
我也知道这样的要求完全没有顾及你的想法
勝手な言い分だとはわかっている
面对不惜损耗燃烧自己的你
燃え尽きるまで　自らを焼き続ける君を
我该怎么...
どうしたら…
我该怎么办  才能阻止你！
どうしたらっ　止められる！
雷古...雷古你太善良了 sosu...
レグ…　レグは優しいそすな…
只是...
だが…
只是  有点傻 sosu
だが　愚かそす
I still remember you;
我依然记得你
the time we shared,
记得我们共度的时光
the love you gave.
记得你给予我的爱
Though everything has changed,
尽管一切都已面目全非
you push me to live on.
你仍是我活着的动力
海よりも深い奥底から見守っている
自比海更深的幽穴深底
別れた未来
守护着各自分歧的未来
I still love you, even though I miss you
我依然爱着你  即使我只能思念
永久に続く悲しみの夜の中で
在通向永恒的哀恸深夜
愛は生きる
犹自有爱存在
I will be here for you, always and forever
我会为你守在这里  始终如一  直到永远
今もずっと願っているよ
我仍将继续为你祈愿
温かいこの闇の中で
在这温暖的黑暗之中
下集
价值